---
title: Post_1.txt
date: 2020-02-11 00:00:00 Z
categories:
- escrito
- pensamientos
layout: post
---

## Muerte

En ocasiones me pongo a pensar sobre la muerte, en cómo es algo tan fascinante y a la vez oscuro.

Posiblemente parte de su encanto se deba a que no sabemos con certeza si hay algo o sólo, se termina todo, hay gente que cree que después de tanto sufrimiento o sacrificio al final llegará su recompensa eterna y en parte entiendo eso de la gente religiosa, es un poco más reconfortante tener una respuesta incierta a sólo vivir en la incertidumbre, mentiras salvadoras se podría decir.

No me quiero desviar mucho hablando de religión, pero sólo me gustaría a veces que los ateitos se dieran cuenta de que la gente a veces no es religiosa por gusto, es tal vez la manera que encontraron de darle un sentido a la vida, ya que cómo mencioné antes, ¿De que te sirve esforzarte si sientes que hay nada al final? No tengo mucho conocimiento de psicología ni cosas al respecto, pero supongo que no hay que ser experto para intentar ponerte en los zapatos del otro e intentar encontrar sus razones para hacer las cosas.

Regresando a la muerte, ¿Es un apagón total? posiblemente ¿Estoy seguro de eso? Tal vez, ¿Deberia de tomar eso para dar el mínimo y pensar total me voy a morir? No lo creo, siento que eso me debería de motivar para hacer algo, el problema es QUÉ HACER; cómo humanos casi siempre queremos trascender, ser recordados después de vivir, tal vez eso ligado con nuestro miedo a morir, quizás ser recordados es nuestra manera de seguir "viviendo" aunque no sea físicamente.

A todo esto, si me muero, aprovechen toda mi actividad en todas mis cuentas y entrenen sus IAs con eso, hay demasiado material esparcido, tienen mi permiso.
